# 模块

## ESM 模块规范

代表：es6 import export
使用场景： nodejs 浏览器端
特点：模块独立作用域，引用传递，同步+异步加载

ESM 模块是ES6原生支持的js的模块定义方案, 采用 `export` 和 `import` 关键字进行模块导出和导入。在一个文件中可以导出多个模块和为一个default模块导出.
采用 `import` 导入模块。ESM在导入导出过程中是进行引用传递，这意味多个模块引入同一个模块，那么修改其中一个模块，另一个模块也会被修改。这需要使用者
自己去维护模块的不可修改。一个ESModule中有且只能有一个default模块。可以使用import \* as moduleName from 'modulePath'来导入moudulePath的所有
模块。在typescript中，使用import type来在编译阶段导入类型定义（在最终的打包产物中不会存在该导入）, import 的内容是不可以直接修改的，导入的属性
和方法是readonly的。对于引用数据类型修改对象的属性表现是和直接修改对象的属性一样的, 在模块内可以直接修改对象的属性

🌰：
./test/esm

## CommonJS 模块规范

代表：common.js
使用场景： nodejs 浏览器端
特点：模块独立作用域，值传递，同步加载，缓存，模块在加载一次之后会对模块的导出内容进行缓存避免下次重复导入再次计算
CommonJS 模块是Node.js的模块定义方案，采用 `module.exports` 和 `require` 关键字进行模块导出和导入。CommonJS模块在导入导出过程中是进行值传递，因为
CommonJS是将导入模块进行了拷贝，所以多个模块引入同一个模块，那么修改其中一个模块，另一个模块不会被修改（引用数据类类型除外）。commonJS模块中，require
的属性和方法是可以直接修改的, 对于基本数据类型，可以直接在当前引入的模块中修改导入变量的值，但是无法通过导入的方法修改导入的值。对于引用数据类型，
可以通过导入的方法修改导入的对象的值. 这就式的当前模块引入其他模块中再去引入这个对象，也就被修改了，但是之后引入的模块中再去修改对象的值是无法修改的，以为对于属性复用的之前引入的属性的指针，而对于方法则是绑定在当前模块上。所以就会导致例子中的b.cjs中使用setObjName无法修改obj.name的值

🌰：
./test/commonJS

## AMD 模块规范

代表：requirejs
使用场景: 浏览器端
特点：异步加载，依赖前置，在声明和引入模块的时候需要将依赖前置带define和require的第一个参数

使用define函数来定义模块，通过require函数来引入模块。

```js
define(["moduleName"], function (moduleName) {
  function doSomething() {
    moduleName.doSomething();
  }
  return doSomething;
});

require(["moduleName"], function (moduleName) {
  moduleName.doSomething();
});
```

由于AMD的模块引入都需要提供一个回调函数，模块导出内容会当做回调函数的参数传入，在回调函数内部直接使用模块

## CMD 模块规范

代表：seajs
使用场景：浏览器端
特点：异步加载，依赖就近原则，缓存

CMD模块是SeaJS的模块定义方案，采用 `define` 和 `require` 关键字进行模块导出和导入.

```js
// a.js
define(function (require, exports, module) {
  function doSomething() {}
  exports.doSomething = doSomething;
});
// b.js
define(function (require, exports, module) {
  var a = require("./a");
  function doSomething() {
    a.doSomething();
  }
  exports.doSomething = doSomething;
});
```
